‎KATAKAN TIDAK KEPADA CETAK ROMPAK,
‎SOKONG YANG ASLI
‎DIADAPTASIKAN DARI NOVEL PERMAISURI CHU
‎DI QIDAN.COM
Yanlai, awak menggerunkan
di persidangan hari ini.
Saya sendiri ambil keputusan
untuk membunuh Raja Gurun Utara.
Namun jelas, awak takkan menyesal.
Sejak zaman kanak-kanak lagi,
pernah saya ucapkan "kesal"?
Awak dah buat keputusan.
Saya takkan halang awak.
Awak tak boleh halang saya.
Sebelum awak pergi,
mari buat sesuatu dulu.
Papan peringatan mak awak
boleh diletakkan di dewan leluhur kita.
Apa awak cakap?
Yanlai,
bukankah awak selalu teringin
meletakkan papan peringatannya di situ?
Kini masa yang sesuai.
Awak akan dimasukkan ke salasilah juga.
Awak dan mak awak
akan menjadi ahli sah Keluarga Xie.
Tak perlu.
Identiti yang sah…
Pengakuan keluarga…
Awak tak mahu semua itu?
Dulu saya fikir
itu saja yang saya ingini, tapi sekarang…
Sekarang apa?
Mak saya tak perlu persembahan
daripada Keluarga Xie,
saya juga tak perlukan pengakuan
daripada salasilah Xie.
Saya tak perlukan identiti sah.
Saya tahu siapa saya
dan saya tahu apa saya mahukan.
Itu sudah cukup.
Selepas melalui semua ini,
awak benar-benar berubah.
Oleh sebab awak dah buat keputusan,
baiklah.
Xie Yanfang.
Lima tahun lalu,
awak beri saya Pil Membakar Darah.
Awak tahu
sesiapa yang mengambilnya
akan mati?
Ubat rahsia ini hanya boleh diberi
kepada keturunan Keluarga Xie.
Ia berupaya mengembalikan yang nazak.
Simpan bersama awak untuk kecemasan.
Yanlai.
Bagaimana awak tahu saya di sini?
Awak adik saya.
Dah tentu saya tahu ke mana awak pergi.
Saya ke sini
untuk membawa awak pulang.
Tak perlu.
Di Yunzhong,
orang berdepan dengan angin dan pasir.
Hidup dengan kebolehan seseorang
bagus juga.
Tuan muda ambil berat tentang awak.
Tergamak awak tak berterima kasih?
Awak benar-benar fikir Chu Ling
percayakan awak?
Kalau dia tahu awak ahli Keluarga Xie,
awak boleh terus tinggal di sini?
Dia tak peduli.
Dia hanya peduli kalau saya
boleh mengalahkan musuh
dan mengawal tempat ini.
Dia tak peduli siapa saya sebenarnya.
Chu Ling mempunyai
200,000 askar perbatasan.
Kalau dia nak bunuh awak,
awak takkan dapat menahannya.
Awak nak ambil risiko itu?
Saya tak rugi apa-apa.
Saya tak peduli.
Jadi, ini pilihan awak.
Kalau saya kata saya tak tahu,
awak percaya?
Xie Yanlai tak beritahu abangnya
terlebih dahulu.
Tentu Xie Yanfang marah.
Salah.
Xie Yanfang tak peduli
sama ada diberitahu lebih awal.
Dia telah membesarkan
terlalu banyak orang suruhan.
Biasalah jika salah seorang
mungkin mengkhianati dia.
Apa penting kepada dia?
Xie Yanlai telah memenangi pencapaian
berturut-turut dan menikmati kemasyhuran.
Jika ini berterusan,
reputasinya akan membayangi
reputasi Xie Yanfang.
Xie Yanfang takkan benarkan itu berlaku.
Nampaknya
perubahan besar akan berlaku
dalam keluarga dia.
Jangan pandang rendah kepada Xie Yanfang.
Dengan kepakarannya dalam strategi,
tentu dia ada rancangan tambahan.
Tentu masih ada ruang untuk kebalikan.
Tak perlu risau tentang mereka.
Semuanya sudah sedia
untuk majlis malam ini?
Jangan risau. Semuanya dan siap.
MAKAM MENDIANG PUAN XIE
NAMA DIA CUIYU.
HIDUP PENUH DENGAN KEPAYAHAN
Kita bersetuju untuk 100 tahil emas.
Kenapa hanya 50 sekarang?
Kalau budak itu bukan ahli Keluarga Xie,
saya takkan gadaikan nyawa untuk dia.
Awak dapat 50 tahil emas untuk satu malam.
Pada pendapat saya,
itu tawaran bagus untuk awak.
Budak itu ada pertalian darah Xie,
tapi dia anak luar nikah.
Saya tak rasa dia penting.
Hantar dia balik secepat mungkin.
Jangan tangguhkan urusan saya malam ini.
Mak.
Kamu dah besar. Jangan begini lagi.
Keluarga Xie adalah tempat kamu.
Mulai sekarang, kamu akan menikmati hidup
yang hebat dan itu memadai.
Sudah, kamu…
Dengar sini. Mak takkan ke mana-mana.
Lepaskan, boleh?
Mak akan beli kain
untuk buat baju baru untuk kamu.
Mak takkan tinggalkan kamu.
Lihat. Dah semakin lewat.
Kedai kain akan tutup.
Budak baik.
Ayuh.
- Dia tuan muda kesembilan?
- Benar.
Kamu tuan muda sekarang.
Takkan kamu pakai baju buruk?
Mak akan buatkan baju baru,
Tunggu di sini.
Siapa nama dia?
Apa-apa. Panggil saja apa-apa.
Mak, lama tak jumpa.
Semasa saya kecil,
saya sangka mak pergi beli baju baru.
Jadi, saya tunggu di tangga Kediaman Xie.
Saya tunggu sepanjang malam.
Sehingga gula-gula saya cair.
Namun, saya masih gagal
untuk jumpa mak.
Kemudian,
mereka kata mak perempuan jijik
dan saya anak pelacur.
Saya belajar dengan tekun
dan belajar seni mempertahankan diri.
Walau betapa sukar,
ia tak pernah rasa pahit.
Saya hanya harap
satu hari kelak
saya boleh menjadi
ahli Keluarga Xie yang sah.
Saya mahu mereka memandang tinggi
terhadap saya.
Saya juga berharap
papan peringatan mak
boleh diletakkan di dewan leluhur.
Demi semua itu, saya bersabar
dengan penghinaan dan bergadai nyawa.
Walaupun saya rasa seperti
tak diendahkan di sini,
saya rasa lebih gembira
daripada berkelana sebagai Fu Jiu.
Dulu saya fikir kalau saya berjaya,
mereka takkan mencemuh kita lagi.
Rupanya mak memang cadang
untuk tinggalkan saya.
Betul?
Saya tak pernah benci mak.
Malah sekarang,
saya masih tak benci mak.
Mak menderita semasa melahirkan saya.
Mak susah payah membesarkan saya.
Mungkin
pada hari mak tinggalkan saya,
mak menangis juga.
Betul?
Akhirnya saya faham.
Kita tak boleh dapat semuanya
walaupun kita berusaha untuknya.
Mak, saya jumpa seseorang.
Orang paling penting dalam hidup saya.
Nama dia Zhao.
Dia membuat saya faham
identiti yang sah tak penting.
Saya ialah siapa saya.
Saya juga ialah anak mak.
Jiu.
Jangan bersedih.
Pelik.
Dulu, sebagai Xie Yanlai,
awak akan memandang hina
dan menolak kemewahan tak guna.
Namun sekarang sebagai Fu Jiu,
awak tentu ingin mendengar ini,
"Jangan bersedih."
Saya tak menjangka ini
sebab saya tak berani.
Saya takkan dapat apa-apa.
Identiti sah
dan kasih sayang keluarga
tak tercapai oleh saya.
Jadi, saya pura-pura tak mahu apa-apa.
Hanya dengan cara itu boleh saya lepaskan
kesedihan dan rasa hina
dalam hati saya.
Namun sekarang,
awak tak perlu buat begitu.
Ya. Tak perlu buat begitu lagi.
Sekarang saya tahu siapa saya.
Sama ada Xie Yanlai
atau Fu Jiu, saya hanya diri saya.
Awak milik saya.
Dalam hidup ini,
mempunyai kebebasan untuk memilih
adalah kebahagiaan mutlak.
Awak sudah cukup bagus.
Namun sekarang, awak selalu terhalang.
Kalau saya bunuh Raja Gurun Utara,
masalah ini akan selesai.
Itu masalah saya.
Kenapa awak tak beritahu saya
sebelum awak buat keputusan?
Tak perlu.
Awak takkan benarkan saya pergi.
Ayah saya dan dia bergaduh
untuk lebih satu dekad.
Awak tahu berapa sukarnya…
Zhao, saya tahu.
Awak risaukan saya.
Tapi kali ini,
biar saya buat sesuatu untuk awak.
Menurut ayah,
baju perisai
adalah kehidupan kedua seorang askar.
Awak tak pernah memakainya
sebab awak fikir nyawa awak tak berbaloi.
Sekarang,
saya mahu awak memakainya.
Saya mahu awak tahu
saya menunggu untuk awak pulang.
Sama seperti bagaimana ayah saya
keluarkan awak dari gurun hidup-hidup.
Baiklah.
Bersumpah.
Bersumpah kepada ayah saya.
Saya berjanji.
Saya akan pulang hidup-hidup.
Jangan tipu saya.
Saya bersumpah
kepada baju perisai Panglima Chu.
Saya akan terus hidup
dan kembalikan baju perisai ini
kepada dia.
Xie Yanlai semakin sukar dikawal.
Di persidangan hari ini,
dia membuat sumpah tentera
untuk membunuh Raja Gurun Utara.
Para menteri terkejut.
Dia bukannya burung yang dikurung.
Kini dia sudah cukup kuat,
tentu dia akan terbang pergi.
Orang itu… Dia sudah kembali?
Ya, di bandar.
Saya dengar dia mendapat kehormatan
dalam kalangan tentera perbatasan.
Gembira mendengar itu.
Tiba masanya untuk panglima seterusnya
beraksi.
RAHMAT GENERASI LIANG
Tuan Liang sudah kembali.
Dia sudah kembali.
Ayuh.
- Dia dah kembali!
- Tuan Liang, akhirnya awak dah kembali.
- Bukan. Kini dia Panglima Liang.
- Tuan Liang!
Panglima Kelana, gelaran
yang dianugerahkan oleh maharaja.
- Awak siapa?
- Panglima Liang, saya Huang.
Panglima, kenapa awak
tak beritahu kami awal-awal?
Kami boleh menyambut awak.
- Ya.
- Benar.
Awak wira keluarga kami.
Jangan tercegat di sini. Mari masuk.
Ya, sila masuk.
- Masuk.
- Ayuh.
- Sini.
- Cepat.
DILARANG MASUK TANPA KEBENARAN
HUKUMAN BERAT UNTUK YANG MENCEROBOH
Ayah. Mak.
Saya baru menjadi panglima
untuk setengah hari,
tapi pelawat berduyun-duyun datang.
Ramai saudara-mara dan sahabat
muncul.
Mereka melayan saya dengan mesra
dan menangis
selepas melihat saya semula.
PAPAN PERINGATAN PUAN LIANG
Sebenarnya, saya tak ingat sangat mereka.
Tak apa.
PAPAN PERINGATAN TUAN LIANG
DEWAN LELUHUR KELUARGA LIANG
Tak lama lagi, semua orang
di ibu kota akan tahu
saya boleh membawa kegemilangan
kepada Keluarga Liang.
Banyak sangat inti madu.
Manis sangat.
Ini untuk Ketua Xie?
Tidak. Ini untuk Panglima Fu Jiu, bukan?
Perjalanan dia membimbangkan.
- Nak saya buat tilikan?
- Tak perlu.
Dia tak pernah percayakan takdir.
Surat daripada kubu.
Mereka menemui rekod lama
rombongan pedagang Xiaonan.
ARKIB DAERAH XIAONAN
Seperti yang dijangka,
tiga bulan sebelum kebakaran,
mereka lalu kampung itu enam kali.
Kenapa tiba-tiba siasat kes lama?
Jiu mendapati kebakaran itu
akibat minyak tanah.
Ia mungkin dibawa untuk Gurun Utara.
ARKIB DAERAH XIAONAN
Berdasarkan rekod,
pedagang ini lalu enam kali.
Namun setiap kali,
barang yang dibawa tak banyak.
Ini bukan sesuatu yang dibuat
oleh pedagang biasa.
Tentu mereka ada niat lain.
Apa?
Kampung Wei
hanya ada berpuluh-puluh penduduk
dan tanah gersang yang tak didiami.
Apa rancangan mereka?
Nampaknya Jiu betul.
Musuh Gurun Utara
berkomplot dengan Xiaonan
untuk membakar Kampung Wei,
tapi sasarannya ialah Kubu Cangmu.
Lebih tepat sekali, mak saya.
Untuk mendedahkan mak saya
ialah seorang panglima musuh
adalah senjata terbaik
untuk menentang ayah saya.
Kalau begitu, tentera perbatasan
akan ada tuan baru.
Itu akan menguntungkan Xiaonan
dan Gurun Utara.
Xiao Xun dan ayahnya
membuat perjanjian dengan pihak musuh.
Kita akan biar mereka tahu
apa rasanya untuk dimusnahkan
oleh cita-cita sendiri.
Kenapa kita berjumpa di sini?
Sebab banyak
yang ingin saya katakan kepada awak.
Tapi seorang puteri
tak boleh cakap begitu.
Lebih banyak gula digunakan.
Ia lebih manis.
Awak membuatnya?
Dengan melihatnya saja,
ia dah nampak manis.
Jiu, awak dah pandai memuji.
Saya boleh buat
lebih banyak daripada awak sangka.
Awak mesti memakannya.
Saya membuatnya semalaman.
Saya tak pernah melihat awak
pakai baju perisai. Panglima muda.
Awak nampak sungguh gagah.
Patutlah wanita di Yunzhong
memuji rupa awak.
Pujian mereka
tak semanis pujian awak.
Mereka juga
tak secantik awak.
Jangan lupa
apa awak janjikan.
Saya takkan lupa.
Apabila saya pulang, saya akan kembalikan.
Kembalikan?
Kedua-duanya.
Baju perisai dan saya.
Kalau awak ragu-ragu…
Kata-kata bukan bukti.
Biar ini menjadi sumpah saya.
Zhao, awak memang ditakdirkan
untuk kehebatan. Peranan saya
adalah untuk menyokong awak.
IBU KOTA
Tang, kenapa datang jumpa saya?
Awak nak jumpa ibu bapa awak?
Zhao,
Dulu saya fikir
memanipulasi istana seperti awak
memang menarik.
Selepas melalui pelbagai rancangan,
saya sedar menjadi wira
adalah keseronokan sebenar.
Namun, mungkin ia tak sesuai untuk saya.
Sejak kecil, saya impikan suami yang baik
dan menjalani kehidupan
di rumah saya
sebagai isteri dan ibu yang baik.
Namun sekarang, saya dah berubah fikiran.
Semuanya kerana awak.
Awak mengajar saya.
Walaupun kita wanita,
banyak yang kita boleh lakukan.
Walaupun saya tak boleh menjadi pegawai,
dunia ini cukup luas
dan saya boleh keluar dan mengalaminya.
Ini.
Majlis sastera baru-baru ini
membuat saya faham.
Memberi peluang kepada wanita
seperti saya untuk menyerlah,
membuat saya lebih gembira
daripada kegemilangan sendiri.
Jadi, saya ingin memperkenalkan
majlis sastera di tempat lain
untuk memberi pencerahan
kepada lebih ramai wanita.
Mereka tak perlu hidup
di dalam harapan orang lain.
Mereka layak memiliki
dunia mereka sendiri.
Jadi, dunia ini
akan bersinar kerana awak.
Awak lepaskan Xie Yanlai?
Jangan merepek.
Ramai orang di istana
mahu Xie Yanlai mati.
Saya tak perlu buat apa-apa.
‎Ya?
- Contohnya?
- Awak tak ingat?
Lelaki budiman terkenal Keluarga Xie.
Maksud awak, Xie Yanfang?
Bukan mudah
untuk membunuh Raja Gurun Utara.
Chu Ling gagal melakukannya
dalam masa 20 tahun di perbatasan.
Takkan Xie Yanlai boleh melakukannya?
Bagaimana kalau Xie Yanlai berjaya?
Dia tak boleh terus hidup.
Orang suruhan yang hanya mengambil arahan
mengkhianati tuannya
dua kali berturut-turut.
Xie Yanfang takkan benarkan dia hidup.
Dalam Keluarga Xie,
Xie Yanlai sudah ditinggalkan.
Kenapa pula?
Saya nak buat ramalan untuk panglima.
Namun, tuanku kata
panglima tak percayakan ramalan.
- Jadi, jangan buat.
- Tapi…
Laluan di hadapan berbahaya
dan tuanku sudah bersumpah.
Sebagai Puteri Agung,
dia takkan berkahwin atau mempunyai anak.
Agar kuasa dia tak akan jatuh
kepada sesiapa atau manfaatkan orang lain.
Kalau dia langgar sumpah dia…
Bagaimana kalau tuanku jatuh hati pada dia
dan sumpahannya menjadi kenyataan?
Jadi, jangan meramal.
Siapa kata seorang puteri
tak boleh bercinta?
Itu masuk akal.
Bak kata pepatah,
cinta diikat oleh takdir.
Dalam percintaan,
tiada siapa boleh dipaksa.
Atau tiada sesiapa boleh
terlepas daripadanya.
Namun, negara penting.
Begitu juga dengan rakyat jelata.
Semua itu lebih penting daripada cinta.
Tapi kalau awak terpaksa
kunci hati awak, apa…
Apa bezanya dengan menjadi boneka?
Perbezaan?
Perbezaannya boneka tiada pilihan.
Tapi saya ada kuasa untuk memilih.
Dia berperang untuk saya.
Jadi, saya akan kawal istana.
Saya akan melindungi negara.
Saya akan pastikan ia kukuh.
Supaya orang yang saya sayang selamat.
Inilah pilihan saya.
Selepas dikepung, Wangcheng
musnah, menanti dibina semula.
Istana memandang serius
dan membuka jalan perdagangan Wangcheng.
Kalau begitu, kita perlu
seorang penyelia Biro Dagangan Laut
untuk hal ehwal perdagangan.
Penyelia ini mesti pandai
dalam perdagangan perbatasan.
Tuan Xie, memandangkan kita ada calon,
apa kata kita syorkan mereka
untuk baginda pilih?
Patik syorkan Zhao Su,
seorang anak murid Keluarga Xie.
Dia arif tentang laluan perdagangan.
Patik syorkan Zhou Ming,
anak murid Tuan Deng.
Dia bertanggungjawab
untuk pengangkutan air.
Ini perkara serius.
Kami mohon tuanku
dan tuan puteri buat keputusan.
Tuan Deng dan Tuan Xie
merupakan menteri penting.
Pelajar mereka mempunyai bakat unik.
Apa kata mereka sama-sama mengetuainya?
Zhou Ming, pelajar Tuan Deng,
mahir dalam kewangan.
Zhao Su, pelajar Tuan Xie,
arif tentang perdagangan perbatasan.
Mengimbangi satu sama lain,
mereka memang secocok.
Beta setuju.
Oleh itu, Zhou Ming dan Zhao Su
akan bertanggungjawab
untuk cukai perdagangan perbatasan
dan pelepasan kastam.
Biar saya tambah seperkara lagi.
Laluan dagangan Wangcheng
melibatkan pertahanan perbatasan.
Saya cadangkan barangan khas
tak boleh diangkut tanpa kelulusan saya.
Barangan khas apa
yang tuan puteri maksudkan?
Minyak tanah.
TEMPAT PENGINAPAN PENGEMUDI
Tuan putera, Chu Zhao berjaya
mendapatkan lejar lama kita.
Dalam persidangan hari ini, dia cadangkan
pengangkutan minyak tanah
patut diluluskan oleh dia.
Bagaimana dia tahu semua ini?
Saya sudah pesan.
Semuanya mesti tepat dalam lejar!
Tuan putera, Chu Zhao
hantar orang untuk memantau kita.
Kita tak boleh lawan dia.
Dia mengambil satu langkah
demi satu langkah
hanya untuk membuat saya panik.
Kita lupakan hal ini dulu.
Awak…
Hantar orang
untuk memerhati kediaman Tuan Deng.
Apa-apa mencurigakan mesti dilaporkan!
Deng Yi
ialah peluang terakhir kita.
Tak boleh ada yang tak kena dengan dia!
Baik.
BIRO PENGAWAL DIRAJA
Tuan puteri menamakan Mu Xiaoman
sebagai Ketua Biro Pengawal Diraja?
Dalam persidangan hari ini,
awak sebut tentang minyak tanah.
Tak lama lagi Xiao Xun akan hilang sabar.
Matlamat saya
adalah untuk membuat dia panik.
Lihat.
Hanya enam jam kemudian,
dia hantar orangnya ke kediaman Tuan Deng.
Dia nak bantuan Deng Yi?
Deng Yi sendiri ada masalah,
dia dikalahkan oleh Xie Yanfang.
Jadi, Tuan Deng
sedang mencari penyelesaian.
Tetamu seramai 25 untuk majlis dia
ialah pegawai berpengaruh,
seperti ketua, kapten dan pegawai kanan.
Dia pegawai awam, tapi bijak.
Dia takut.
Xie Yanfang memegang kuasa tentera.
Saya mengetuai tentera perbatasan.
Dia perlu mencari orang berpengaruh
untuk elak dirinya daripada tersingkir.
Ini pengiring mereka,
termasuk orang gaji peribadi, pengawal
dan pemandu kereta kuda.
Semuanya 72 orang.`
Panglima Kelana baru, Panglima Liang Qiang
juga dijemput ke majlis ini.
Semasa dia di perbatasan,
dia mendapat kenaikan pangkat luar biasa.
Pada masa itu, saya rasa dia ada sokongan.
Jadi, orangnya, Tuan Deng.
Pilihan wajar.
Kenapa Deng Yi memilih Liang Qiang?
Dulu, dia hanya seorang askar
di Wangcheng.
- Dia tiada kuasa.
- Hanya kerana dia askar biasa,
dia teringin untuk dinaikkan pangkat
dengan cara apa sekalipun.
Lagipun, dia bukan askar biasa.
Keluarga dia terlibat
dengan putera ketiga.
Keluarga Liang besar.
Tapi mereka dibuang negeri
kerana menyebelahi pihak yang salah.
Dia berubah daripada pemuda kaya
kepada seorang askar perbatasan.
Takkan dia tak marah atau membencinya?
Marah dan benci
- membawa kepada cita-cita.
- Benar.
Apabila lelaki seperti dia
mendapat secebis harapan,
dia akan mengambil peluang itu,
malah bekerjasama dengan syaitan.
Politik istana penuh dengan macam-macam.
Saya mesti belajar dengan tekun
daripada tuanku.
Tuanku, sila minum teh yang saya buat.
- Ada maklumat lagi?
- Hubungan
dalam keluarga Tuan Deng
dan keluarga tetamu dia.
Masanya singkat. Tak terlalu terperinci.
Empat kuda dan lima kereta kuda.
Malah, bilangan pokok juga ditulis.
Ini tak terlalu terperinci?
Xiaoman, rupa-rupanya selain bertarung,
awak juga bagus dengan benda lain.
Saya patut belajar dengan awak.
Perkara biasa saja.
Semasa saya di Kubu Cangmu,
saya meninjau sebelum bertindak.
Saiz keluarga, lokasi pintu dan tingkap,
gudang, kereta kuda dan lain-lain.
Semua maklumat diperlukan.
Saya sangka awak tak mampu melakukannya.
Saya memandang rendah pada awak.
Kebanyakan daripada perbualan
di majlis Tuan Deng
telah dirakam.
Tapi kami gagal memasang telinga
perbualan sulit.
Awak baru mula buat semua ini.
Tak perlu terburu-buru. Perlahan-lahan.
Awak mengetuai 700 pengawal
Biro Pengawal Diraja.
Awak menyelia arahan saya.
Awak bertindak dengan hati-hati
untuk elak ganggu orang
dan menyebabkan masalah yang tak perlu.
Tapi kalau ditangkap sekalipun,
awak tak perlu lari.
- Saya faham.
- Lagipun,
saya tubuhkan Biro Pengawal Diraja
agar awak boleh mengetuai sebahagian
daripada Tentera Longwei secara terbuka.
Sebenarnya, ada tujuan lebih penting.
Perhatikan setiap gerak langkah
tentera perbatasan
dan laporkan kepada saya dengan segera.
Awak lakukan ini untuk Xie Yanlai, bukan?
Untuk melapangkan halangan
daripada misi membunuh dia.
Sudah. Pergi sekarang.
Jiu, saya harap ini akan membantu awak.
Terjemahan sari kata oleh kanita bahadun